サムネイル生成はあの、あの、 Google AI 1のやつって
あの10ドルクレジットもらえるんで
ああそれでナノバナナプロでサムネイル生成して YouTube の
サムネイル使おうかなと思ってます。
あああ、クレジット使ってナノバナナを使うっていうのあるんだ。
あ、普通に Google Cloud Platform にナノ
バナナがあるからうん、まあ、そうなんだ。 API で叩いてはい、
はい、はい、はい、はい。ふーん。普通の Gemini の画面は
API が叩けないから
なるほどね。普通に API ではい。そう、そう、そう。
まあ、っていうところでまだまだ遊び足りないんでちょっと引き続き
面白い。はい、遊んでますという感じですね。非常に面白い。
また何かあればという感じですが
リーナストーバルスうん。
まええ50後半とか?
うん。意外とでもね、そうだ。そんなお買いんだ。
56あ、へえ。うん、うん。
もう本当若い時からやってるから。
3422、2歳から22歳からやってますね。
まあ
でまあ、このリーナスがその後任者へのスムーズな移行が不可能になっ
た際の緊急対応計画が明文化されたって
コンクラーベっていう
ローマローマ教皇でしたっけ?うん。そういうやつですね。
でこれがなんか
そのそうですね。ま、今は100人以上メンテナーでやってるけど、
メインリボ州に回される時はこのトーバルスさんの
最終チェックを通過する必要があってうん。
トーバルス氏は優しい終身の独裁者とも呼ばれて
うん。で非常に強い言葉を使うことで知られており
まあ、ちょいちょいなんか
バズってるって言うかうん。なんか最近もなんか言ってましたね。
もうありえないみたいなはい。メイリスでまたあ、そう、そう。メイ
リスがなんか回ってましたね。はい。 Twitter で激メそう、
そう、そう。なんか最初はすごいなんか
あの、普通のただの指摘の優しい感じでなのかなと思ったら急になんか
こ、怖くなって
うん。で、多分書いてる途中でどんどんどんどんこう怒りボルテージが
上がってきたんだろうな。
どんどんなんかあの、 F ワードが出てくるみたいな感じですごい。
模範的オープンソース開発者そうですね。
急になんかもうありえないみたいなど、どうやったらその考えが出て
くるのかなみたいな感じで
すごいね。うん。
きっとコメント時にクソみたいなリンクをつけるな。
なんかそれを言われるとなんかぐうの音も出ないって言うか、何も
言い返せないなんかリナックスもこいつ作ってるし、ギットもこいつ
作ってるから何も言えない。そう。
強、強すぎてはい、はい。師匠様がそうおっしゃればそうでしょう。
もう最強ポジションすぎてもう
メンテナンスサミットうん。で、これがなんか
え、72時間以内に直近のメンテナンスサミットの主催者
もしくはリナックスファウンデーションの議長が直近のメンテナンス
サミットの招待者との会議を開催する。ま、これ会議を開催する人です
かね。うん。で、すぐに会議を行わせて
え、で、ま、15ヶ月なかったら
テクニカルアドバイザリーボードで決めます。
じゃ、まあ誰が議長するかみたいな
感じかな?うん。誰になるかそこで話し合いと感じかな。
うん。
リナックス開発ね。うん。
まあ、でもこういうのなんかうん。いや、すごいなんかバランス感だ
なって感じがしますね。
誰がどういう権力を持ってるみたいなうん。
ま、リーナスがもうま、独裁って言うかもうなんかしリーナスが管理し
てるっていう感じで
100人以上がこうそこにいるっていう
うん。で、このなんかやり方もと、トーバルス氏が後任者へのスムーズ
な移行が不可能になった際の緊急対応
なんでああ、そっか、そっか。はい、はい、はい、はい、はい。だから
これはコンクラーベは使われない可能性が高い。けどうん。
まあ、本当に本当になんか急に病気でとか
突然なんか事故とかがあったみたいな時の
っていう感じですよね。うん。うん。うん、うん、うん。まあ、でも
大事だよ。うん。
まあ、だからなんかこうあんまりこう、なん、なんだろう、リ、
リーナスをリスペクトしてて
あの、もう早く誰かに移せみたいなことではなく
うん。まあ、リーナスはちゃんと自分の意思で来る時が来たら誰かに
譲ってくれるだろう。
だけどそうじゃなかっ、その、それが来る前に何かあったらみたいな
うん。うん、うん、うん。
そう、国とか会社とかでも、まあ、あるっちゃあるもんね。まあ、
まあ、そうですね。
そういうの。でも、今まで確かにね、34年にやってそう。それ
ちゃんと考えなきゃ。そうですよね。まあ、会社とかだったら、まあ、
別に誰が社長になっても良さそうだけどリナックスはもうこの人しか
作ってないと言うかこの人が作ったやつだから
結構息子、息子ですよね、これ。ちょっとオープンクローにリナックス
の研究所を作ってもらわないといけない。そうですね。
ちゃんと嫌なことに中指立てられるかっていう
ね。
すその肝がある人じゃないと
なんかこう
やっぱこう Google とかいろんな会社の人たちから
甘い声がかかると言うかうちを優先してちょっとこうドライバー作って
くれみたいな
ちゃんとそういうのから独立して
中指立てられる人じゃないと
まあ、スムーズに行って欲しいですがうん。うん。
で、ヤン6が出てラストで書き直されたらしいですねっていう
うん。長らく使ってないんだな。うん、あ、そうなんですね。 npm
すか?うん。うん。ああ。
で、その pnpm がなんかすごい速い。ヤンより速かったんです
けど p npm を抜いたっぽすね。
あ、じゃ、なんかキャッシュの構造とかがっつり変えたのか。
単純にラストが速いって感じなのかな。うん。
キャッシュとかもなんか
嬉しい。
うん。
あ、で、これすね、普通に
予約くるのね。ちょっと、あ、これもう早速使ってます。はい。
ボタンポチってやんなきゃいけないですけど。うん。ボタンポチって
いい?ボタンポチ、その
Google AI 、 Google 1のそのサブスク
画面、管理画面みたいなのがあって、そっからなんかあの、特典特典
ページみたいなのがそう、そう、そう。この、このクレジット獲得する
みたいなのでそれかまああ、これがゴロゴロゴロゴロゴロなんか
リワードページみたいなのがあって、他にもあるんですよ。なんか
いろんなリワードがあるんですけどその中にこれが出ててこれポチって
やると Google Cloud Project を選択しろって
言われてうん、うん、うん、うん。毎月10ドル送りますよって
え、それ俺もやろう。そう、そう、そう。
毎月10ドルもらえるからやった方がいいですね。
なんかあれなんだよね、 Google Cloud のトレーニング
コースみたいな年間サブスクはやってて、それにそういうリワード
ページみたいなのがあって、なんかめっちゃたくさんなんか書いてあっ
て、あんまり使ってないんだけど。うん、うん、うん。
あ、そう、そう、それ使う。そうそう。 AI の方のあれにも
ちなみ、 Google AI プロは、あの、アドオンで
YouTube プレミアム10%オフで契約できたりしますね。
へえ。広告なし版の YouTube
YouTube プレミアムって1000円ぐらい?1200円とかす
よね。1280円とかが1100円ぐらいになってますね。
うん。これ経由で7.99ドルドル建てそう、1280円ぐらいだった
気がします。
ブロンズスターティング780円から
なんか色々あるんだね。へえ。
10ドルもらうかうん、もらった方がいいす、これは。うん。
あ、で、これはさっきのやつですね。うん。うん、うん、うん。
まあ、なんで、もしなんか変えたかったらここ変えてもいいしあの
モルティのチャンネルでなんかうん、うん。もらってもいいし
あと、あの、 RSS をのウォッチするスキルとかもあったんで
なんか RSS うん。入れてハートビートでなんか読むわせるとか
うん。もできるし
まあ、なんかよしなりって感じですね。
うん。
一応ハートビート6、ん?30分おきかな?60分おきかな?に動く
ようになってるから
なんかその定時タスクとかもまあ、適当にこれやっといてとか、この
サイトウォッチしといたら、僕、あの、 MacBook mini
のあの、整備品のページをウォッチさせてるんすけど。うん。8万円の
中古の Mac が出たら、 Mac mini が出たら教えて
みたいなで、それもずっとウォッチさせてますね。
あ、そういうのか。賢く使える本当ね。なるほど、なるほど。なんか
キャンセル待ちとかホテルの予約とかなんかそういうのそう、そう、
そう。みたいなうん。
あ、もうこれも古い。
ワッツモルトボツってなってるからじゃない?そのリンクがあ、確か
に。
は、は、は。は、こわ。
え、こわい。
もうええってこれ。スパイダーマンみたいなやつ
ほんまにこれですね、今。
今めっちゃめんどい。もう、まあ、1週間、2週間経てば多分いいける
んでしょう。けど
いやあ激熱ですね、やっぱ。
はい。
で
ライトウェイトアニメーションライブラリあ、これ見てない。はい、
はい、はい。
これ JS でやってるっぽいすね。 Web GL はい。ええ。
エンジンか。ほむ、ほむ。
おお。しかもアニメっぽい感じの
うん。
へえ、信じらんないね。信じらんない。
ライトウェイトうん、そうですね。
なんか Web GL の簡単なラップ、簡単と言えなんか色々でき
そうだけど。うん。
いい感じの
ラッパー
クリエイト右下のログうん。
クリエイトタイムラインアードさんクリエイトイズポートレイトうん。
へえ。
あ、このこれか。ティック
はい、はい。うん。
へえ。
オッケー。
なんかポチっとうん。
まあそういうとこすかね。うん。うん。で、あとちょっと今やろうとし
てんのがリモーションってあったじゃないすか。
リモーション?なんだっけ、リモーション?
あの、リアクトのリアクトで動画作るやつ。
ああ。これ多分前紹介したすね。ああ、ああ、ああ。
これで、これのスキルがあるんすよ。
へえ。へえ。で、あ、その
なんか作ってたじゃないすか、この
なんだ?あれ?ろ、6個前ぐらいにが、このモルティのチャンネルで
青いやつ。
あ、あ、うん、うん、うん、うん。このはい、はい、そう、そう。
ディスコードのね、あの
まあ、これもありだなと思って
ああ。あ、あれって
このこいつを使ったんだ。そう、これリモーションリアクトですね。
ああ。
で、あとこういうのができるんすよ、この動画編集すね。
だから動画にできるんですよね。こういう例えばこの動画
この普通のなんて言うんすかね、実写の動画をにこういう
なんか作ってうん、うん、うん、うん。
サブタイトルつけるみたいなうん。うん、うん、そう、そう。例えば
文字起こししてうん。その
これサブタイトルを普通に YouTube の機能としてつけるん
じゃなくって、このリモーションでなんかつけてクリップにして
例えば YouTube ショートに投げるとかうん。
もできる。
いや、ちょっと思ってんのは今こう1時間とか2時間の長い動画なので
うん。見返しづらいから
うん。なんか特典のところで話してるところでなんかクリップしてとか
この間を全部カットしてめっちゃ短い動画にしたいなと思っててうん。
うん。そう、そう、そう。
で、こういうのでなんか編集したいなって感じですね。
まあ、ちょっとこの辺をもろもろやろうかなと思ってます。うん。
うん。うん、うん。
いや、ちょっと色々面白いんで
いやあ、すごいね。うん。
なんかあれかな、障障壁としてはそのどこで動かすか
ですかね。
うん、うん、うん。そのラズパイとか持ってないと24時間動かし続け
られないから、まあ、パソコン持ってても24時間立ち上げぱなしは
めんどくさいじゃないすか。うん。うん。
なんで、多分専用のまあ、できればアームで動く
何かを
もってないとちょっとやりづらいかなって感じがしますが、あの、一応
クラウドでいいんだったら、あの、 Cloudflare がなんか
やってました。
へえ。
これかな?ボットマネジメントあ、違う、これじゃない。そのボット
じゃない。
あ、違う、く、く。自動でああ。タイポ修正されるやつか。